Сопроводительная документация к приложению, реализующему требования лабораторной работы 2

BETA VERSION

Приложение разработано для Windows.

В данном приложении представлены возможности работы с такими форматами изображений, как jpg, gif, tif, bmp, png, pcx.

Приложение выполняет следующие функции:
1. Выбор одного или нескольких изображений форматов, перечисленных выше, либо работа с zip-архивом, содержащим изображения данных форматов.
2. Получение основной информации о выбранных изображениях:
- имя файла;
- размер изображения (в пикселях);
- разрешение (dot/inch);
- глубина цвета;
- сжатие (если для файлов некоторого типа сжатие не может быть задано, то соответствующее значение будет равно -1).
3. Представление всех данных в виде таблицы с возможностью сортировки данных таблицы по различным критериям.

Способы реализации представленных функций

1. Выбор изображений происходит с помощью функции getOpenFileNames() класса QFileDialog. Выбрать можно как изображения, так и zip-архив. Работа с архивами представлена классами qzipreader и qzipwriter, которые не являются частью Qt API, но могут быть подключены. Для получения информации из архива вначале проверяется, содержит ли он по крайней мере один файл требуемого формата. Если содержит, то в том же месте, где содержится архив, создается временная папка. В нее распаковываются все файлы архива и выбираются те, которые подходят выбранному формату, после чего папка и все ее содержимое удаляется.
2. Информация извлекается с помощью встроенных функций классов QImage и QFileInfo.
3. Таблица реализована как объект класса QTableWidget, сортировка - с помощью встроенных функций.

Примечания:

1. В связи с некорректной работой сортировки строк, состоящих из чисел, сортировка для разрешения не работает. При этом для размера реализована своя собственная сортировка, которая работает корректно.
2. Глубина цвета и сжатие не всегда отображаются корректно.
3. Время, затраченное на считывание информации, выводится с помощью qDebug().
