Сопроводительная документация к приложению, реализующему требования лабораторной работы 6

BETA VERSION

Приложение разработано под Windows.

Приложение реализует следующие функции:

1. Отображение заданного объекта (буквы) в трехмерном простренстве (декартовой прямоугольной системе координат)
2. Трехмерные преобразования заданного объекта с выводом на экран матриц соответствующих преобразований
3. Построение проекций заданного объекта

Способы реализации представленных функций

1. Буква задается двумерным массивом, содержащим координаты вершин. На этих вершинах строятся прямоугольники, которые образуют каркасную модель буквы в пространстве. Для визуального определения положения буквы в пространстве отображаются координатные оси декартовой прямоугольной системы координат. Единичный отрезок в модели координатных осей принят равным 1 см.

2. Преобразования производятся с помощью соответствующих матриц (двумерных массивов). При выполнии преобразования создается копия исходного массива вершин, и производится умножение на матрицу данного преобразования. Возможность сделать несколько различных последовательных преобразований для конкретной матрицы не предусмотрена.

3. Принцип построения проекций такой же, как и принцип реализации трехмерных преобразований. Отличие заключается в использовании других матриц при умножении.

Функции приложения реализуются с помощью встроенной в Qt библиотеки OpenGL.

Примечания:  
Поля ввода в пользовательском интерфейсе предназначены для считывания значений действительных чисел, ограничения не имеют.
